ci sono poeti facili e poeti difficili
quelli difficili interessano molto
critici che cercano di venderli facili
quelli facili dicono talvolta delle cose
banali ma forse dicono per noi possiamo
facilmente condividerli tra quelli che
ho incrociato tanto colti in quanto
facili c'è jorge luis borges nome di un
grande poeta fortunato reti ho
conosciuto e che è diventato un mito
nella letteratura soprattutto
letteratura più ancora che poesia del
novecento
qui ci dice qualcosa che è disarmante
tanto è semplice condivisibile ma
dobbiamo forse sentendo da lui per farlo
nostro
con il tempo
capisci che sono chi è capace di amarti
con i tuoi difetti senza pretendere di
cambiarsi può offrirti la felicità che
desideri con il tempo li accorgi che se
stai a fianco di questa persona solo per
accompagnare la tua solitudine
irrimediabilmente finirai per non volere
più vederla con il tempo di rende conto
che gli amici sinceri valgono molto più
di qualsiasi quantità di danaro con il
tempo intendi che i veri amici sono
contati e chi non lotta per loro
presto o tardi sarà circondato da false
amicizie con il tempo impari che le
parole dette in un momento di ira
possono continuare a dovere a chi feriti
per tutta la vita con il tempo in paris
che discolpare chiunque lo fa però
perdonare e solo delle anime grandi con
il tempo capisci che anche se sei felice
con gli amici
un giorno piangerai per quelli
di andare con il tempo ti rendi conto
che tutta l'esperienza vissuta con ogni
persona e irripetibile con il tempo di
rende conto che colui che umilia e
disprezza un essere umano
presto o tardi soffrirà le stesse
umiliazioni disprezzi elevati al
quadrato con il tempo e pare costruire
tutti i cammini sull'oggi perché il
terreno ri domani è troppo incerto per
fare piani con il tempo capisci che se
fa impressione sulle cose o le forze in
modo che accadono come conseguenza alla
fine non sono come sperati con il tempo
ti rendi conto che in realtà il meglio
non era il futuro ma il momento che sta
vivendo proprio in questo istante con il
tempo vedrai che anche se sei felice con
che ti sta a fianco ti mancheranno
terribilmente quelli che ieri stavano
con te e ora se ne sono andati con il
tempo ai buyer ai che cercare di
perdonare o chiedere perdono dire di
amare di desiderare di avere bisogno di
dire di voler essere amico di fronte a
una tomba non ha più senso però
sfortunatamente solo con il tempo
fortunatamente o sfortunatamente solo
con il tempo